LA
ESPAÑA
DEL
CONOCIMIENTO

EDUCACIÓN Y FORMACIÓN
PROFESIONAL DE CALIDAD
SIN EXCLUSIONES
1. La educación va a ser una gran prioridad para el próximo
gobierno socialista, asentada sobre la base de la defensa
de la educación pública como eje vertebrador del sistema.
Impulsaremos un gran Pacto de Estado por la Educación, para
que la inversión en educación y becas llegue al 5% del PIB en
2025, blinde su universalidad y permita corregir las carencias de
nuestro sistema educativo.
2. Aprobaremos una nueva Ley Educativa modernizadora
que incluirá como enfoques transversales la educación para el
desarrollo sostenible, las capacidades digitales y la igualdad
de género a través de la coeducación, que ayude a prevenir la
violencia de género y a fomentar las vocaciones científicas y
tecnológicas, especialmente en las niñas.
3. Reforzaremos la profesión docente y las condiciones de
trabajo del profesorado. Adoptaremos medidas para facilitar la
incorporación a la profesión, revisaremos el sistema de formación
de profesores y estableceremos mecanismos que permitan
establecer una carrera docente atractiva.
4. Modernizaremos y mejoraremos el sistema de becas para
todos los alumnos y niveles educativos, garantizando el derecho
a la educación y ampliando la igualdad de oportunidades.
5. Avanzaremos hacia la gratuidad de las escuelas infantiles
para niños y niñas de cero a tres años, comenzando por las
familias más vulnerables. Nuestro objetivo es que para 2025 un
50% de los menores de tres años estén atendidos en centros de
carácter educativo.
6. Impulsaremos un plan contra el fracaso y el abandono
escolar. El modelo educativo será atractivo para los jóvenes,
abrirá caminos al aprendizaje permanente para no perder su
talento y ofrecerá igualdad de oportunidades. Nuestro objetivo
es que en 2025 un 90% de los jóvenes alcancen el nivel de la
educación secundaria postobligatoria.
7. Pondremos al día y modernizaremos la Formación
Profesional, adaptando sus titulaciones, en consulta con las
empresas e instituciones, para incorporar plenamente las
competencias digitales más avanzadas (robótica, 3D, realidad
virtual o big data).
8. Impulsaremos de forma decidida las oportunidades de
formación a lo largo de la vida, agilizando los procesos de
acreditación de la experiencia adquirida. Potenciaremos
especialmente la formación básica en capacidades digitales y en
materias STEM (ciencia, tecnología, ingenierías y matemáticas)
especialmente entre las niñas. Mejoraremos la coordinación
y sinergias entre la Formación para el Empleo y la educación
reglada, sobre todo con la FP.
INVESTIGACIÓN
Y UNIVERSIDAD
DE LA MANO
9. Aprobaremos una nueva Ley de Universidades consensuada
con la comunidad universitaria, para garantizar de forma estable
la formación integral de los estudiantes, preparándolos para
los cambios tecnológicos y sociales. Además, apostaremos por
combatir la precariedad y establecer la carrera profesional del
Personal Docente e Investigador, con un modelo transparente y
basado en el mérito y la capacidad, que fomente la movilidad del
profesorado y la reintegración al sistema del talento emigrado
durante los años de recortes.
10. Trabajaremos para establecer de forma gradual un sistema
que garantice la gratuidad de las primeras matrículas en los
estudios de grado de las universidades públicas.
11. Lideraremos un Pacto de Estado por la Ciencia, que contemple
la investigación y la innovación como bases del progreso más
justo y del bienestar, y que garantice condiciones estables y
atractivas para nuestros investigadores.
HACIA EL FUTURO
A TRAVÉS DE LA CIENCIA
Y LA INNOVACIÓN
12. Revertiremos los recortes de la última década para posicionar
a España al menos en la media europea de inversión en
I+D+i. Fomentaremos un mayor esfuerzo de investigación y de
innovación de nuestras empresas, y los sistemas de transferencia
del conocimiento entre éstas y las universidades.
13. Aprobaremos la Estrategia España Nación Emprendedora,
para convertir la digitalización en palanca de creación de
empleo y de reducción de desigualdades. También impulsaremos
una Ley para la Promoción de Startups que tenga en cuenta
sus especificidades y contemple incentivos fiscales para su
financiación y desarrollo.
14. Elaboraremos una Estrategia Española de Inteligencia
Artificial, a partir de lo ya avanzado en esta legislatura. Dicha
Estrategia incluirá: la elaboración e impulso de una política de
soluciones en la nube para las administraciones públicas, que
facilite la adopción de estas tecnologías en igualdad competitiva;
una política de almacenamiento y utilización de big data; y una
política sistemática de promoción de la formación en Inteligencia
Artificial. También abordaremos los problemas legales y éticos
que implica el desarrollo de la Inteligencia Artificial.
15. Impulsaremos las tecnologías habilitadoras del cambio
(nanotecnología, supercomputación, internet de las cosas...),
y las redes digitales para hacer de España un país líder en el
despliegue de la tecnología 5G: contemplaremos la puesta en
marcha de proyectos piloto 5G, la implantación del segundo
dividendo digital, la subasta de 700 Mhz, y el desarrollo del recién
creado observatorio nacional 5G.
LA CULTURA
COMO MODELO DE
UNA ESPAÑA MODERNA
16. Aprobaremos una Ley de Ordenación de las Enseñanzas
Artísticas Superiores: la formación de nuestros jóvenes será
integral, ética, humanística, artística y científica.
17. Propondremos un Pacto de Estado por la Cultura, que proteja
e impulse la actividad cultural, contribuya al desarrollo de las
industrias culturales y de la creatividad, permita al sector
aumentar su peso en el PIB, afiance un modelo sostenible de
crecimiento y apoye a los jóvenes creadores.
18. Contribuiremos a la defensa del español dotando a la
Real Academia Española (RAE) de una financiación estable y
suficiente con cargo a los Presupuestos Generales del Estado
para garantizar su actividad.
19. Aprobaremos una Ley de Mecenazgo que incentive y
favorezca el apoyo a la producción y el consumo cultural
mediante desgravaciones fiscales, incentivando los compromisos
de largo plazo. La ley recogerá también distintas modalidades de
micromecenazgo (crowdfunding).

LA
ESPAÑA
COMPETITIVA
Y DE LAS
OPORTUNIDADES

PRESUPUESTOS
Y FINANCIACIÓN
SOCIALES
20. Aprobaremos inmediatamente unos Presupuestos Generales
del Estado con dos grandes prioridades: i) cohesión social: gasto
en educación, políticas de empleo, sanidad, dependencia, infancia
y viviendas en alquiler para jóvenes; y ii) fomento de la inversión
productiva: I+D+i, transición ecológica e infraestructuras.
21. Impulsaremos un Pacto de Estado para reformar el sistema
de financiación autonómica y el sistema de financiación de las
entidades locales, modificando la “regla de gasto”, con el fin de
adecuar la distribución actual de los recursos públicos entre los
distintos niveles de la Administración y garantizar la igualdad en
el acceso a los servicios públicos en todo el territorio.
POR
UN EMPLEO
DIGNO
22. Aprobaremos los cambios que eliminen los aspectos más
lesivos de la reforma laboral de 2012. Elaboraremos un nuevo
Estatuto de los Trabajadores para el Siglo XXI que se adapte
a los cambios sociales, económicos y tecnológicos del mundo
actual, y que compagine la competitividad empresarial con la
defensa de los derechos laborales.
23. Aumentaremos gradualmente el salario mínimo
interprofesional para hacer efectivo el cumplimiento del artículo
4 de la Carta Social Europea y las recomendaciones del Consejo
de Europa.
24. Abordaremos los problemas estructurales de nuestro mercado
laboral: el paro de larga duración, la alta rotación, el exceso
de temporalidad y parcialidad involuntaria, la dualidad entre
trabajadores temporales e indefinidos y la brecha salarial. Para
ello, simplificaremos y reordenaremos la oferta de contratos
de trabajo a tres formas contractuales: indefinido, temporal y
formativo; reforzaremos la causalidad en el uso de los contratos
temporales; reforzaremos el Plan de Empleo Digno; seguiremos
luchando contra el abuso de los contratos de formación y los
falsos autónomos.
25. Modificaremos el Régimen Especial de los Trabajadores
Autónomos (RETA) para que coticen de acuerdo con sus ingresos
reales. Seguiremos ampliando la protección social de este
colectivo con la intención de equipararla a la de los trabajadores
por cuenta ajena. Extenderemos gradualmente los derechos
laborales a los autónomos.
26. Reformularemos las políticas activas de empleo siguiendo
las mejores prácticas internacionales: redirigiendo recursos
hacia una atención más personalizada, impulsando el perfilado
estadístico y la formación continua. Evaluaremos anualmente la
eficacia de las bonificaciones a la contratación.
27. Promoveremos un Plan Nacional de Empleo que incluya
medidas especiales para incentivar el empleo en el mundo rural.
Proseguiremos con la implementación del Plan de Choque por el
Empleo Joven y diseñaremos un Plan de Choque por el empleo
para las mujeres que permita reducir la brecha de género en el
mercado laboral.
28. Aprobaremos un Estatuto del Becario, fomentando su
retribución, limitando el encadenamiento de periodos de
prácticas y estableciendo un porcentaje máximo de becarios en
las empresas.
29. Modificaremos la Ley de Prevención de Riesgos Laborales
para garantizar mayor salud y seguridad a los trabajadores,
incorporando la prevención de nuevos riesgos ambientales y
tecnológicos.
LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS
EMPRESAS COMO TEJIDO SOCIAL
DE ESPAÑA
30. Desarrollaremos un Marco Estratégico de las pymes que
consolide la posición de nuestro tejido empresarial en un entorno
cambiante, digitalizado, innovador y sostenible. Desarrollaremos
Planes de Acción para la Internacionalización. Modernizaremos y
mejoraremos el diseño y la coordinación de los distintos instrumentos
de financiación públicos para la internacionalización y crecimiento
de las pymes, para que sean más ágiles, de mayor alcance y más
eficaces a la hora de financiar los proyectos empresariales.
31. Crearemos una red estatal de incubadoras y aceleradoras de
startups para desarrollar las empresas de tecnología digital en
todo el territorio, favoreciendo la cohesión social.
32. Lanzaremos una oficina nacional de emprendimiento para
asesorar a los emprendedores frente al reto digital. Apoyaremos
a los emprendedores y pymes para que inviertan en innovación,
con iniciativas como el refuerzo del Programa Cervera;
promoveremos la financiación del capital riesgo y otras formas
de financiación de la innovación. Pondremos en marcha un
programa de Misiones para promover la innovación, a base
de convocatorias competitivas de ayudas para las empresas,
universidades y centros tecnológicos sobre grandes desafíos
sociales y económicos: cambio climático, medicina personalizada,
ciudades inteligentes, etc.
33. Impulsaremos la economía social y sus diferentes
organizaciones y empresas. Mejoraremos su representatividad
y el diálogo institucional con las principales organizaciones
de la economía social; reformaremos el régimen fiscal de las
cooperativas y sociedades laborales para recuperar la eficacia
tributaria en el fomento de este tipo de empresas; consideraremos
la economía social como eje prioritario en las políticas de
contratación pública, tanto para empresas de inserción, centros
especiales de empleo y cooperativas.
OPORTUNIDADES
PARA TRABAJAR
Y VIVIR EN FAMILIA
34. Haremos efectiva la equiparación de los permisos
por nacimiento de hijo/a de ambos progenitores de forma
intransferible. El permiso de paternidad, que ha pasado de 5 a 8
semanas, alcanzará las 16 semanas de forma progresiva en los
próximos 3 años, de forma que contemos con permisos iguales e
intransferibles.
35. Promoveremos la racionalización de los horarios con el
fin de mejorar la corresponsabilidad y la conciliación de la vida
laboral y familiar.
36. Aprobaremos una nueva Ley de familias, que contemple todo
tipo de familias. En esta ley se modificará la consideración de
familia numerosa especial para que puedan adquirirla las familias
con cuatro o más hijos. Además, se recogerá la consideración
de familia numerosa también para familias monoparentales y
monomarentales con dos hijos o más.
37. Promoveremos la adopción y el acogimiento familiar para
reducir el número de menores que viven en instituciones de
acogida.
EL MEDIO RURAL Y EL RETO
DEMOGRÁFICO COMO CLAVES
PARA LA COHESIÓN TERRITORIAL
38. Presentaremos y desarrollaremos la Estrategia Nacional
frente al Reto Demográfico con las principales actuaciones para
combatir la despoblación y el envejecimiento.
39. Impulsaremos un Plan específico para el Mundo Rural, que
nos permita dar respuesta a los múltiples desafíos con que se
encuentran las zonas rurales. Se reducirán cargas administrativas
y fiscales para generar empleo; se implantará la formación
profesional en el medio rural con ayudas específicas y ciclos de
FP itinerantes; se promoverá el turismo sostenible del interior
como palanca de ingresos para luchar contra la despoblación;
incentivaremos el pago por servicios ambientales a través de un
nuevo Plan Forestal Nacional y el pilar ambiental de la Estrategia
de Desarrollo Rural; se fomentará la instalación de energías
renovables y de tejido industrial asociado; se potenciará la UNED
como universidad de acceso universal, especialmente para el
medio rural; se avanzará en la extensión a todo el territorio de
las redes de banda ancha de última generación.
40. Defenderemos que la Política Agraria Común (PAC) conserve
sus presupuestos actuales, de manera que agricultores y
ganaderos puedan afrontar los nuevos retos relacionados con
la preservación de la biodiversidad y el cambio climático, sin
menoscabo de la rentabilidad de sus explotaciones. Apostaremos
por un Plan Estratégico Nacional de Agricultura, en el que
tengan un papel clave las Comunidades Autónomas; seguiremos
fomentando la pesca y la acuicultura sostenibles; apoyaremos
el relevo generacional y el impulso del papel de la mujer en el
mundo rural.
41. Aumentaremos decididamente la aportación pública al
sistema de seguros agrarios, hasta recuperar el nivel de 2011.
INFRAESTRUCTURAS
MODERNAS
Y SEGURAS
42. Lideraremos un Pacto de Estado en materia de infraestructuras
que garantice el cumplimiento de los planes ferroviarios de
alta velocidad actualmente en proceso de ejecución, así como
la inversión en cercanías y otras actuaciones en los corredores
estratégicos (Mediterráneo, Atlántico).
43. Aumentaremos la inversión pública en seguridad y
mantenimiento de las infraestructuras, favoreciendo la
paulatina preparación para una movilidad sostenible, incluidas
las necesidades derivadas de la electrificación y digitalización
de la movilidad, con especial atención al transporte, carreteras,
ferrocarriles y aeropuertos.
POR UNA REDISTRIBUCIÓN
DE LA RIQUEZA QUE PERMITA
EL CRECIMIENTO
44. Compromiso con una política económica marcadamente
europeísta, que favorezca un crecimiento económico robusto y
la creación de empleo de calidad, que reduzca las desigualdades
y fortalezca la cohesión social, y que impulse la sostenibilidad
medioambiental y la necesaria transición ecológica. Todo ello
debe ser compatible con la consolidación fiscal, la reducción
del déficit y la deuda pública, y la sostenibilidad de las cuentas
en el medio plazo.
45. Convergeremos paulatinamente hacia el promedio de
recaudación de la Unión Europea. Reforzaremos la progresividad
del sistema fiscal, incrementando la aportación de las grandes
empresas, y de los contribuyentes de ingresos más altos y con
mayores patrimonios. Mejoraremos la equidad entre la fiscalidad
de las rentas del capital y las rentas del trabajo.
46. Adaptaremos la fiscalidad a la economía del siglo XXI,
promoviendo la armonización a nivel europeo: impuestos sobre
determinados servicios digitales, impuesto sobre transacciones
financieras e impulso a la fiscalidad ambiental que desincentive
la contaminación y favorezca la transición ecológica.
47. Nos comprometemos a mejorar la eficiencia, progresividad
y calidad del gasto público. Continuaremos y potenciaremos en
la legislatura el Plan de Acción de la AIReF para la revisión y
mejora del gasto público: en 2019 sobre beneficios fiscales, gasto
en medicamentos hospitalarios, infraestructuras de transporte e
incentivos a la contratación.
LUCHA DECIDIDA
CONTRA LA CORRUPCIÓN
Y EL FRAUDE
48. Aprobaremos una Ley contra el Fraude Fiscal para prevenir
y combatir las nuevas formas de evasión, y aumentaremos los
activos de la Inspección de Hacienda. Lucharemos contra los
paraísos fiscales.
49. Lideraremos un Pacto de Estado contra la Corrupción, con
una ley integral para prevenir y combatir la corrupción que
incluya la protección del denunciante.
50. Fortaleceremos la regulación de la actividad de los grupos de
interés.
51. Estableceremos un marco normativo que premie a las
empresas que cuenten con planes de prevención del fraude en
los procesos de licitación pública a partir de una determinada
cantidad.
LA ESPAÑA COMPETITIVA Y DE LAS OPORTUNIDADES

LA
ESPAÑA
DEL
BIENESTAR

CONSOLIDACIÓN
DEL ESTADO
DEL BIENESTAR
52. Aprobaremos una Estrategia de Renovación del Sistema
Nacional de Salud, que comprenda especialmente: (i) la mejora
de los recursos existentes y de las condiciones de los trabajadores
de la sanidad pública; (ii) la adaptación tecnológica del sistema,
potenciando la innovación a través de la Medicina de Precisión
y Personalizada; (iii) la ampliación de la cartera de servicios,
incluida la progresiva incorporación de la atención a la salud
bucodental. Se prestará especial atención a las enfermedades
raras y a las grandes discapacidades.
53. Consolidaremos un sistema universal y gratuito que garantice
el acceso a los servicios sociales en todo el territorio español, a
través de una Ley marco estatal que clarifique las competencias
y coordinación con las diferentes administraciones.
54. Estableceremos un Ingreso Mínimo Vital para erradicar la
pobreza infantil.
55. Revisaremos el copago farmacéutico, comenzando por
pensionistas y personas de menores ingresos.
56. Desarrollaremos una nueva estrategia de salud mental,
reforzando los servicios de salud mental infantil-juvenil, e
incluyendo un plan para la prevención del suicidio.
57. Incorporaremos la teleasistencia avanzada y la figura del
asistente personal al catálogo de prestaciones del Sistema de
Atención a la Dependencia, para que nuestros mayores puedan
seguir viviendo en sus casas.
LA ESPAÑA DEL BIENESTAR
25
58. Promoveremos la formación, la mayor profesionalización y
unas condiciones de trabajo dignas de los cuidadores de mayores.
59. Diseñaremos políticas públicas que favorezcan el
envejecimiento activo de la población, con el fin de mejorar la
calidad de vida, la salud, la participación y la seguridad de las
personas mayores, prestando especial atención al problema de la
soledad de estos mayores.
60. Mejoraremos la prevención y atención en todo tipo de
adicciones: alcohol, tabaco, drogas tóxicas, ludopatía, abuso de
internet y otras. Además, prestaremos especial atención a estas
cuestiones relacionadas con adolescentes y jóvenes. Regularemos
la publicidad de los juegos de azar y las apuestas online.
PENSIONES
DIGNAS
GARANTIZADAS
61. Reformaremos el sistema público de pensiones, con el mayor
consenso posible, sobre la base de la solidaridad intergeneracional
y el respeto a los mayores. Para ello, retomaremos el Pacto de
Toledo y el diálogo social como herramientas vertebradoras de la
Seguridad Social.
62. Eliminaremos el actual Índice de Revalorización. Las
pensiones se actualizarán anualmente con el IPC real,
aumentando en mayor medida las pensiones mínimas y no
contributivas, y reformaremos la actual regulación del factor
de sostenibilidad promoviendo un diseño compartido con los
interlocutores sociales.
63. Estableceremos una senda de cinco años para superar y
eliminar el déficit del sistema de Seguridad Social a través
de la adopción de un conjunto de medidas que garanticen la
sostenibilidad financiera de largo plazo del sistema.
64. Redefiniremos las fuentes de financiación, de manera que
las cotizaciones sociales soporten primordialmente gastos de
naturaleza contributiva.
65. Incrementaremos progresivamente la aportación del Estado
para hacer frente al aumento del gasto ligado a la jubilación de
la generación del baby-boom.
EDUCACIÓN PARA EL RESPETO
Y POR LOS DERECHOS
DE LA INFANCIA
66. Impulsaremos, en la escuela pública, la convivencia, la
inclusión, la tolerancia y la prevención de cualquier forma de
discriminación y violencia. Fomentaremos la educación en valores
éticos y cívicos en Educación Primaria y Secundaria. Lucharemos
contra el acoso escolar. Promoveremos la introducción de
metodologías de aprendizaje inclusivo en los planes formativos
de las titulaciones de acceso a profesiones del ámbito educativo.
67. Colaboraremos con las federaciones deportivas, de forma
conjunta con las familias, para erradicar las actitudes violentas
en el deporte de base.
68. Lideraremos un Pacto Nacional contra la Pobreza Infantil,
para combatir la privación material y cualquier forma de exclusión
social de nuestros niños y niñas.
69. Aprobaremos una Ley Contra la Violencia Infantil,
contemplando todo tipo de riesgos sobre nuestros niños y niñas.
70. Mejoraremos la protección de los Menores Extranjeros
No Acompañados (MENA), a través de una mayor colaboración
entre la Administración General del Estado y las Comunidades
Autónomas en relación a las políticas sociales hacia estos niños;
y en concreto para establecer de forma rápida y verídica los datos
de estos menores a través del Registro MENA.

LA
ESPAÑA
FEMINISTA

UN PACTO DE ESTADO
POR LA IGUALDAD Y CONTRA
EL MACHISMO
71. Seguiremos trabajando por sacar adelante el contenido de
la Proposición de Ley socialista para garantizar la igualdad de
trato y de oportunidades entre mujeres y hombres en el empleo
y la ocupación. La autonomía y la independencia económica son
indispensables para la libertad de las mujeres. Para ello es
necesario garantizar las condiciones de acceso, permanencia y
promoción de las mujeres en el mercado de trabajo e incidir en la
brecha salarial. Todo ello repercutirá no sólo en las condiciones
de renta presentes, sino también futuras, como las pensiones.
72. Profundizaremos en el cumplimiento del Pacto de Estado
contra la Violencia de Género en todos sus ejes, teniendo
además en cuenta las distintas realidades de las mujeres. Así,
prestaremos especial atención y diseñaremos medidas específicas
para las mujeres del ámbito rural, donde la violencia machista
está con más frecuencia silenciada o invisibilizada; y también,
por su mayor vulnerabilidad, para aquellas mujeres que sufren
alguna discapacidad, para las mujeres mayores, las de minorías
étnicas y las inmigrantes.
73. Impulsaremos la aprobación de una Ley integral para la
igualdad de trato y la no discriminación por orientación sexual
e identidad de género.
74. Modificaremos la tipificación de los delitos sexuales
para darle a la ausencia del consentimiento su adecuado
tratamiento: (i) reforma del Código Penal para garantizar que
la falta de consentimiento explícito de la víctima será clave
en los delitos sexuales. Si una mujer no dice que sí, todo lo
demás es no; (ii) supresión del delito de abuso sexual, que no
transmite adecuadamente el carácter coactivo inherente a todo
comportamiento sexual que se impone a otra persona.
75. Aprobaremos una Ley integral contra la trata de seres
humanos con fines de explotación sexual, que contemplará el
establecimiento de mecanismos adecuados para su prevención
y persecución, evitará la publicidad de servicios de contenido
sexual, y reforzará los servicios y programas de protección
social y de recuperación integral de las personas que han sido
explotadas, con atención específica a menores.
76. Impulsaremos la reforma de la Ley de identidad de género,
eliminando los requisitos ligados a diagnósticos médicos y
facilitando el cambio de la mención registral al sexo y el nombre
de los menores de 16 años.
LA ESPAÑA FEMINISTA

LA
ESPAÑA
DE LA
TRANSICIÓN
ECOLÓGICA

LA AGENDA 2030:
EL GREEN NEW DEAL
DE ESPAÑA
77. La transición ecológica constituye una oportunidad para que
nuestro país ocupe una posición de liderazgo en el proceso de
descarbonización de la economía global. Por eso, trabajaremos
en el impulso a un Green New Deal que nos permita hacer frente
a la necesaria transición energética mediante el fomento de las
energías renovables, del autoconsumo y de la creación de empleo
en este sector. Mantenemos el objetivo de que en 2030 el 74%
de la electricidad será renovable, con un calendario de cierre de
todas las centrales nucleares: energía más limpia, más barata y
más segura.
78. Para lograr el objetivo de una movilidad más eficiente y
sostenible acompañaremos el Marco Estratégico de Energía y
Clima con la elaboración de la Estrategia de Movilidad Sostenible,
que dé respuesta a grandes retos como la lucha contra el cambio
climático, el incremento de la desigualdad en las oportunidades
de movilidad, la transformación digital del transporte, y la
necesidad de planificación y eficiencia de las inversiones en las
infraestructuras de transporte.
79. Desarrollaremos una política del agua, incluida la finalización
de un Libro Verde sobre su gobernanza, que anticipe y evite los
efectos del cambio climático, utilizando las mejores tecnologías.
Pondremos en marcha el Plan Nacional de Depuración,
Saneamiento, Eficiencia, Ahorro y Reutilización del Agua, con
el objetivo de garantizar en el medio y largo plazo una gestión
sostenible de los recursos hídricos, basada en el ciclo integral, y
aportar transparencia a los escenarios de gestión.
80. Aprobaremos la Estrategia de Economía Circular, que nos
permita avanzar hacia el objetivo de residuo cero, usando de
forma más eficiente todas las materias primas y reduciendo
la contaminación. Se abordarán medidas de eficiencia para
sectores clave: construcción, agroalimentación, turismo,
envases, embalajes, textil, fabricación eléctrica y electrónica.
Plantearemos objetivos cuantificables de reducción del uso del
plástico.
81. Impulsaremos un Pacto de Estado por la Industria con
participación de los agentes sociales, que buscará dar cumplimiento
al objetivo de la UE de incrementar al menos hasta el 20% el peso
de la industria en el conjunto del PIB español. Aprobaremos una
nueva Ley de Industria, que adapte el marco regulatorio a los
nuevos retos de digitalización y descarbonización, que actualice
la regulación sobre calidad y seguridad industrial, y reduzca las
cargas administrativas favoreciendo una mayor coordinación con
las Comunidades Autónomas y Corporaciones Locales.
82. Desarrollaremos el Plan Estratégico de Apoyo Integral al
Sector de la Automoción 2019-2025 para garantizar el futuro
de un sector clave en nuestro país y anticipar las medidas para
apoyarlo en su proceso de transición hacia un nuevo modelo de
movilidad sostenible, conectada e inteligente.
83. Aprobaremos una Estrategia de Turismo Sostenible 2030,
con la participación de las CC.AA. y los principales agentes del
sector, con el objetivo de reforzar la posición del sector turismo
en España basado en la sostenibilidad y en la implementación de
la inteligencia turística y la digitalización. Apostaremos por una
política de rehabilitación y valorización de los destinos turísticos
pioneros, que ayude a mantener su competitividad y atractivo,
bajo un nuevo paradigma de sostenibilidad y de calidad.

LA
ESPAÑA
DE LOS NUEVOS
DERECHOS
Y LIBERTADES

EL DERECHO IRRENUNCIABLE
A UNA VIVIENDA DIGNA
Y ASEQUIBLE
84. Fomentaremos la promoción de vivienda de alquiler social,
movilizando suelo público que se encuentre disponible mediante
la cesión de derecho de superficie y favoreciendo el uso de
mecanismos público-privados. Además, se reforzará el papel de
SEPES e ICO en la política de vivienda, con el fin de fomentar la
oferta de vivienda de alquiler social de carácter permanente.
85. Impulsaremos una Estrategia para combatir la pobreza
energética, consolidando el derecho a la energía.
86. Restableceremos la renta básica de emancipación para el
alquiler de vivienda por parte de jóvenes con ingresos bajos.
EXTENSIÓN Y CONSOLIDACIÓN
DE DERECHOS PARA
LA CIUDADANÍA
87. Culminaremos la reforma constitucional para limitar los
aforamientos políticos y para impulsar la iniciativa legislativa popular,
reduciendo a 300.000 las firmas necesarias para aceptarlas a trámite.
88. La reforma constitucional también incorporará el reconocimiento
adecuado de las personas con discapacidad y sus derechos.
89. Impulsaremos una Carta de Derechos Digitales que reconozca
los nuevos derechos de la sociedad digital. En el marco de esta
iniciativa crearemos también un Certificado Digital para medir
el nivel de respeto a los derechos de ciudadanía digital de toda
página o sitio Web, y regularemos los requisitos del derecho al
Testamento Digital.
90. Desde el respeto escrupuloso a la libertad de expresión e
información, impulsaremos una estrategia nacional para la lucha
contra la desinformación, con actividades de concienciación y
formación para la ciudadanía.
91. Aprobaremos una ley para regular la eutanasia y la muerte
digna, defendiendo el derecho a elegir con libertad hasta el
último minuto de nuestra vida, y el derecho a recibir la mejor
atención médica en su tramo más difícil.
92. Promoveremos una Ley sobre Libertad de Conciencia.
Favoreceremos, en colaboración con organizaciones de la sociedad
civil, el estudio de la incidencia de la intolerancia religiosa, así
como un seguimiento de su evolución, estableciendo medidas
para su prevención y erradicación.
93. Promoveremos la participación política de los españoles
residentes en el exterior, eliminando el voto rogado, y facilitando
el voto en urna allí donde haya un mayor número de residentes
españoles.
94. Aprobaremos una nueva Ley de Seguridad que sustituya a la
¨Ley Mordaza¨. Es posible mayor libertad con mayor seguridad.
95. Daremos un nuevo impulso a la Ley de Memoria Histórica y
a las políticas de reparación de las víctimas de la Guerra Civil y
de la Dictadura. Siguiendo las recomendaciones de las Naciones
Unidas, el Estado asumirá directamente la gestión de las políticas
y actuaciones de búsqueda de la verdad, justicia y reparación a
las víctimas. Aspiramos a que la Memoria Histórica se convierta
en una política de Estado, como Memoria Democrática de futuro.
96. Aprobaremos una Ley estatal para promover el bienestar
animal, atendiendo a una creciente demanda de la sociedad.
97. Aprobaremos un Plan de modernización de la Justicia y de
agilización de los expedientes judiciales.
MODERNIZACIÓN
Y TRANSPARENCIA DE
LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA
98. Nos comprometemos a seguir construyendo la España de
las Autonomías. Fortaleceremos el modelo autonómico como
instrumento fundamental de reconocimiento de la singularidad y
las opciones políticas propias de cada Comunidad Autónoma, del
desarrollo equilibrado de todas ellas, de la mejora de los servicios
públicos y la garantía de la igualdad de oportunidades de todos
los ciudadanos en España. Desarrollaremos los procedimientos
de participación de las CC.AA. en las decisiones del Estado, y
especialmente en la legislación. Dinamizaremos las conferencias
sectoriales y los instrumentos de cooperación entre CC.AA.
99. Crearemos la Carpeta Ciudadana como instrumento de
comunicación con las administraciones públicas, por la que
cualquier ciudadana o ciudadano podrá acceder a todos los
expedientes que en ese momento tenga abiertos con cualquier
organismo de la Administración General del Estado, en un único
espacio en la web.
100. Haremos efectiva la obligación de transparencia de
las administraciones públicas mediante la aprobación del
Reglamento de la Ley de transparencia y la adopción por el
Consejo de Transparencia de un protocolo de cumplimiento de la
misma.
101. Desarrollaremos el Estatuto Básico del Empleado Público,
aprobando las normas necesarias sobre carrera profesional y
evaluación del desempeño, e impulsando un pacto sobre reforma
del sistema de acceso a la función pública.
102. Avanzaremos en el cumplimiento de los acuerdos adquiridos
en materia de equiparación salarial de las Fuerzas y Cuerpos de
Seguridad. También mejoraremos las retribuciones del personal
militar para que dejen de cobrar menos que otros sectores de la
Administración Pública.
103. Crearemos la Autoridad de Protección del Cliente
Financiero. Reformaremos los organismos constitucionales
reguladores y supervisores de los mercados, dotándolos de
mayor independencia y recursos, mejorando la selección de
sus consejeros y garantizando una mayor protección de los
consumidores.

UNA
ESPAÑA
EUROPEA
ABIERTA
AL MUNDO

ESPAÑA
GLOBAL DENTRO
Y FUERA
104. Recuperaremos el liderazgo e influencia de España en la
Unión Europea. Promoveremos tres grandes propuestas a nivel
europeo para que la UE proteja a sus ciudadanos: un Seguro
Europeo de Desempleo para relanzar el concepto de ciudadanía
europea, la creación de un ejército europeo y la puesta en marcha
del Pilar Europeo de Derechos Sociales.
105. Recuperaremos nuestro liderazgo en la cooperación
al desarrollo, con el objetivo de alcanzar el 0,5% del PIB,
incorporando a África entre nuestras prioridades. Potenciaremos
instrumentos de cooperación más avanzados, como los
partenariados público-privados, la cooperación financiera o los
acuerdos de asociación con agencias de Naciones Unidas, con
el objetivo claro de alcanzar los ODS y en consonancia con la
Agenda 2030.
106. Combatiremos a nivel internacional la desigualdad
entre mujeres y hombres, contra toda forma de violencia o
discriminación por razón de género, incluida la trata de mujeres
para su explotación sexual y la mutilación genital.
107. Impulsaremos una política migratoria europea, para
contribuir al desarrollo de África Subsahariana, para luchar contra
el tráfico de seres humanos, regulando y facilitando los flujos
ordenados de inmigrantes, siempre con el máximo respeto a los
derechos humanos. Continuaremos fortaleciendo las relaciones
de cooperación con países del Mediterráneo, especialmente en
materia migratoria.
108. Promoveremos una política comercial progresista e
inclusiva, basada en las reglas multilaterales, que tenga en
cuenta la lucha contra el cambio climático, la Agenda 2030, los
estándares laborales y sociales y que incorpore mecanismos de
compensación a los perdedores. Los acuerdos comerciales son
una oportunidad para mejorar la normativa en materia laboral y
ambiental, y generar riqueza y bienestar para la sociedad en su
conjunto.
109. Estrecharemos aún más los lazos culturales, políticos,
sociales, económicos y empresariales con América Latina,
revitalizando las cumbres iberoamericanas de jefes de Estado y
de Gobierno, y los encuentros de la sociedad civil.
110. Reforzaremos nuestra presencia e influencia en los
principales organismos internacionales, promoviendo
candidaturas españolas en todos los puestos, aportando
iniciativas que generen consenso e incrementando nuestras
contribuciones voluntarias. Apoyaremos la reforma del Sistema
de las Naciones Unidas para que incremente su eficacia de cara
a afrontar los grandes desafíos del siglo XXI: la pobreza, la
desigualdad, el cambio climático, las migraciones, el terrorismo
internacional, la Agenda 2030, y las Misiones de Paz de Naciones
Unidas especialmente para la protección de las mujeres en zonas
de conflicto.